## GIT CHECKOUT

### Перемещение HEAD

При перемещении HEAD находится в состоянии DETACHED, отделен от актуальной версии проекта. Любые изменения или коммиты в этом состоянии удаляются сборщиком мусора при переходе к другому коммиту. И нельзя увидеть из текущего коммита следующие коммиты. Только вернувшись на актуальный слепок
Обратный переход к актульной версии:   
`git checkout <nameBranch>`

`git checkout master^` - на первого родителя ветки мастер  
`git checkout master^^ `- на прародителя  
`git checkout maset^2` - на второго родителя после результата слияния веток  
`git checkout HEAD^`

`git checkout HEAD^ `- перемещение на предыдущий коммит  
`git checkout HEAD~num` - перемещение на num коммитов назад

Также можно откатить изменения последнему коммиту в определенном файле. Работает только для untraked и modified изменений  
`git checkout -- file`  
(можно `git checkout file`)  

Если нужно отменить все еще незакомиченные изменения, можно воспользоваться командой:  
`git checkout -f HEAD`  
Или если кратко:  
`git checkout -f`  

Если изменения уже tracked, то вернуть к untraked можно через git reset  
__Две черты( -- ) указывают, что после них идет обычный текст (или путь), а не команда или параметр для команды.__   
Лучше их ставить. В случае, например, если папка называется также, как и ветка (master).  
Также можно откатить изменения до коммита в определенном файле  

`git checkout <hash/relativeLink> -- fileName `(можно передавать несколько файлов)  
Тогда старая версия будет в индексе (убрать из индекса можно через `git reset file_name`)  
Вернуть старые изменения можно через команду `git restore file_name` или командой `git checkout HEAD file_name` (или если более кратко `git checkout file_name`) 

Если уже есть незакомиченные изменения, которые коммитить еще рано, но нужно переключиться на другую ветку, можно воспользоваться несколькими вариантами:
1. Принудительно заставить переключиться и потерять текущие изменения  
   `git checkout -f master`
2. Сохранить изменения в __stash__:  
   `git stash`  
   Чтобы вернуть изменения из __stash__ есть команда:  
   `git stash pop`  

Но если файлы в индексе ветках одинаковые - то `checkout` произойдет без ошибок. Но останутся висеть незакомиченные изменения.
