## Отмена изменений RESET

Не удаляет Untraked файлы. Даже в режиме --hard. Но если попадет в отслеживаемую зону, то удалится  


3 режима (без указания режима - будет mixed):  
`--soft` (переводит в отслеживаемую зону)  
`--mixed `(переводит последующие коммиты в не отслеживаемую(unstaged)зону)  
`--hard` (удаляет коммиты безвозвратно)

Если мы откатились на предыдущий коммит, например, с `--soft` и сделаем правки, но хотим сохранить название коммита, то есть флаг `-c` (переведет в редактор) `-C` закоммитит без редактора. Также `-c` копирует и автора, и дату. 
`git commit -c ORIG_HEAD`  
`git commit -c ORIG_HEAD --reset-author` (перезапишет автора и возьмет только сообщение коммита)
Либо более кратко `git commit --amend` (можно добавить `--reset-author` для перезаписи автора или `--no-edit`, чтобы не входить в редактор). Это команда включает в себя две команды 
1) `git reset --soft @~`
2) `git commit -c ORIG_HEAD`


`git reset` (все равно что `git reset --mixed HEAD`) - то есть он переводит все после предыдущего коммита с HEAD в Unstaged. Так можно заново сбросить все из индекса и заново по-другому индексировать.

`git reset --hard` - удалит все не отслеживаемые изменения (but it cannot do hard reset with paths)

`git reset HEAD~1` (или `git reset @~`) - отмена последнего коммита и перемещение к предыдущему  

__! - не делай git reset <commit [message]> после того, как опубликовал изменения после <commit [message]>__

Если нужно исключить определенный файл из индексации и отдельно закоммитить его, то  
`git reset HEAD folder_or_file_name`

Также можно достать из истории конкретный файл и изменить его  
`git reset commit_hash file_name`